Lattice (ဇယားကြက္) ေျမွာက္နည္း နမူနာကို ေျပာျပပါမည္။
ဘာေၾကာင့္ အဲဒီနည္းနဲ႔ တြက္တာကို နားလည္ေအာင္ ႀကိဳးစားၾကည့္စို႔။
၂၇ ကို ၄၈ ျဖင့္ ေျမွာက္ၾကပါစို႔။
၂၇ကို ေရးခ်မည္။
၂ နဲ႔ ၇ ကို သီးျခား ေကာ္လံမွာထားပါ။
၄၈ကို ညာဘက္မွာ ေရးခ်မည္။
Lattice (ဇယားကြက္) ကို ဆြဲလိုက္ပါ။
အဲဒါကို Lattice (ဇယားကြက္) တြက္နည္းဟု ေခၚသည္။
၂ သည္ သူ႔ရဲ႕ ကိုယ္ပိုင္ ေဒါင္လိုက္အတိုင္မွာရွိတယ္
၇ ကလည္း သူ႔ရဲ႕ ကိုယ္ပိုင္ ေဒါင္လိုက္အတိုင္မွာရွိတယ္
၄ကို သူ႔ရဲ႕ ကိုယ္ပိုင္ အတန္းမွာေရးမည္။
၈ ကလည္း သူ႔ရဲ႕ ကိုယ္ပိုင္ အတန္းရွိသည္။
ဇယားကြက္ေျမွာက္နည္းရဲ႕ ေပ်ာ္ရႊင္စရာေကာင္းတာကေတာ့
အားလံုးကို တခါတည္း ေျမွာက္လို႔ရတာပဲ
ေပါင္းတာေတြကိုလည္း ရလိမ့္မည္။
ကိန္းဂဏန္းေတြကိုလည္း တျခားေကာ္လံေတြ ပို႔ဖို႔ မလိုပါဘူး။
ဂဏန္းေတြ ပို႔တာေတာ့ ရွိတယ္။
ဒါေပမယ့္ ေပါင္းတဲ့ အခ်ိန္မွာပဲ လုပ္ဖို႔လိုတယ္။
ဇယားကြက္ ဆြဲၿပီးခါနီးပါၿပီ။
ေထာင့္ျဖတ္မ်ဥ္းေတြကို ဒီမွာဆြဲပါ။
ဒီေထာင့္ျဖတ္မ်ဥ္းကို ေနာက္ထပ္ ဗီဒီယိုမွာ နားလည္သြားလိမ့္မည္။
ဒီလိုပါ။
ေျမွာက္ဖို႔ အဆင္သင့္ ျဖစ္ပါၿပီ။
၇ အေျမွာက္ ၄သည္ ၂၈။
၇x၄=၂၈
အဲဒီ ၂ နဲ႔ ၈ကို ဒီလို ေရးခ်ပါ။
၂x၄=၈
အဲဒီမွာ ၀ နဲ႔ ၈ ကို ေရးခ်ပါ။
၇x၈
၇x၈=၅၆
၅ နဲ႔ ၆ကို ဒီလို ေရးခ်ပါ။
ေနာက္ဆံုးမွာ ၂x၈=၁၆
၁ နဲ႔ ၆ ကို ေရးပါ။
ေျမွာက္တာအားလံုး ၿပီးပါၿပီ။
အခု ေပါင္းရန္ အဆင္သင့္ ျဖစ္သြားၿပီ။
အဲဒီ ေထာင့္ျဖတ္ထားတဲ့ အတိုင္း တြက္ရမည္။
ပထမ ေထာင့္ျဖတ္ေနရာက ခုဂဏန္း ျဖစ္ပါသည္။ အဲဒီမွာ ၆ ရွိသည္။
၆ကို အဲဒီမွာ ေရးခ်ပါ။
ေနာက္ေထာင့္ျဖတ္ကို တြက္ၾကစို႔။
အဲဒီမွာက ၆၊၅၊၈ ျဖစ္သည္။
အဲဒါကေတာ့ ဆယ္ဂဏန္း ေနရာျဖစ္သည္။
၈+၅=၁၃
၁၃+၆=၁၉
၉ကို ဆယ္ဂဏန္းေနရာတြင္ ေရးလိုက္မယ္။
၁ကို ရာဂဏန္းေနရာသို႔ သယ္ေဆာင္သြားရမယ္
၁၉က တစ္ရာနဲ႔ ကိုးဆယ္ ျဖစ္လို႔ပါ။
တစ္ဆယ္ ၁၉ခါ ျဖစ္သည္။
တစ္ကို သယ္သြားၿပီ။
တစ္အေပါင္း ႏွစ္သည္ သံုးျဖစ္သည္။
၃+၈=၁၁
၁၁+၁=၁၂
၂ကို ရာဂဏန္းမွာေရး။
၁ကို ေထာင္ဂဏန္းေနရာကို ပို႔လိုက္ပါ။
၁+၀=၁
ေထာင္ဂဏန္းေနရာမွာ တစ္ပဲရွိသည္။
အေျဖရၿပီ။
၂၇x၄၈= ၁၂၉၆
ပိုၿပီးခက္တဲ့ ပုစာၦကို တြက္ရေအာင္။
ဂဏန္းမ်ားတဲ့ ပုစာၦကို တြက္ၾကည့္ရေအာင္။
ငါးေထာင့္ေလးရာ ခုႏွစ္ဆယ့္ကိုး အေျမွာက္
ဂဏန္းသံုးလံုးျဖင့္ တြက္ၾကစို႔။
ခုႏွစ္ရာ ရွစ္ဆယ့္ခုႏွစ္။
ၿပီးခဲ့တဲ့ ပုစာၦလိုမ်ိဳး ေဒါင္လိုက္အတိုင္ ေလးခု ဆြဲလိုက္ရေအာင္။
ငါးအတြက္၊ ေလးအတြက္၊ ခုႏွစ္အတြက္နဲ႔ ကိုးအတြက္ တစ္ခုစီ ဆြဲရေအာင္။
၅၄၇၉ ကို
အေျမွာက္ ၇၈၇
သူတို႔လည္း ကိုယ္ပိုင္အတန္းရွိသည္။
ခုႏွစ္ရာ ရွစ္ဆယ့္ ခုႏွစ္
ဒီလိုပါ။
ဇယားအကြက္ေတြကို ဆြဲလိုက္ပါ။
ဇယားအကြက္ေတြကို ဆြဲ
အတိုင္တစ္ခုစီမွာ ဂဏန္းတစ္ခုစီ
ဒီလိုဆြဲပါ။
သူတို႔ကိုယ္ပိုင္ အတန္း
၇အတြက္ တစ္တန္း၊
၈အတြက္ တစ္တန္း၊
ေထာင့္ျဖတ္မ်ဥ္းကို ဆြဲပါ။
ဒီလိုဆြဲပါ။
ေထာင့္ျဖတ္မ်ဥ္း တစ္ခု၊ ႏွစ္ခု
ေထာင့္ျဖတ္မ်ဥ္း ၃ ႏွင့္ ေထာင့္ျဖတ္မ်ဥ္း ၄
ဒီလိုပါ။
ေထာင့္ျဖတ္မ်ဥ္း တစ္ခု၊ ႏွစ္ခု ထပ္ဆြဲပါ။
ေျမွာက္ရန္ အဆင္သင့္ ျဖစ္ပါၿပီ။
၉x၇
ဒီေဘးမွာ မတြက္ေတာ့ဘူး။
အလီကို ရၾကမွာပါ။
ကိုး ခုႏွစ္လီ ေျခာက္ဆယ့္သံုး။
ခုႏွစ္ ခုႏွစ္လီ ေလးဆယ့္ကိုး။
ေလး ခုႏွစ္လီ ႏွစ္ဆယ့္ရွစ္။
ငါး ခုႏွစ္လီ သံုးဆယ့္ငါး။
အေရာင္ေျပာင္းလိုက္မယ္။
ကိုး ရွစ္လီ ခုႏွစ္ဆယ့္ႏွစ္။
ခုႏွစ္ ရွစ္လီက ငါးဆယ့္ေျခာက္။
ေလး ရွစ္လီ သံုးဆယ့္ႏွစ္။
ငါး ရွစ္လီကေတာ့ ေလးဆယ္။
အေရာင္ ထပ္ေျပာင္းလိုက္ ဦးမယ္။
ကိုး ကို ခုႏွစ္နဲ႔ ေျမွာက္ရင္
၆၃ ရမယ္။
ခုႏွစ္ ခုႏွစ္လီ ေလးဆယ့္ကိုး။
ေလး ခုႏွစ္လီ ႏွစ္ဆယ့္ရွစ္။
ငါး ခုႏွစ္လီ သံုးဆယ့္ငါး။
ေျမွာက္တာေတြ ၿပီးသြားၿပီ။
အခု ေပါင္းဖို႔ လုပ္ရေအာင္။
ေပါင္းဖို႔အတြက္ အေရာင္တစ္ခု ထပ္ေျပာင္းရေအာင္။
အေပါင္းအတြက္ ပန္းေရာင္ကို သံုးမည္။
ခုဂဏန္းကေန စရေအာင္။
သံုး ရွိသည္။ သံုးကို ေရးခ်မည္။
ဆယ္ဂဏန္းကို သြားၾကစို႔။
၂+၆=၈
၈+၉=၁၇
၇ကို ဆယ္ဂဏန္း ေနရတြင္ ေရးမည္။ တစ္ကို ရာဂဏန္း ေနရာသို႔ သယ္သြားမည္။
၁ ကို ေသးေသးေလး ေရးလို္က္မည္။
၁+၃=၄
ေလးကို ခုႏွစ္ေပါင္းရင္ ဆယ့္တစ္။
ဆယ့္တစ္နဲ႔ ေျခာက္ေပါင္းရင္ တစ္ဆယ့္ခုႏွစ္ရမယ္။
ဆယ့္ခုႏွစ္ကို ေလးနဲ႔ ေပါင္းရင္ ႏွစ္ဆယ့္တစ္။
ႏွစ္ဆယ့္တစ္ကို ရွစ္နဲ႔ ေပါင္းရင္ေတာ့ ႏွစ္ဆယ့္ကိုး။
၉ကို ရာဂဏန္းေနရာမွာ ေရးမည္။
၂+၆=၈
၈+၉=၁၇
၁၇+၅=၂၂
၂၂+၂=၂၄
၂၄+၂=၂၆
၂၆+၅=၃၁
၃ကို သယ္သြားမယ္
၃+၄=၇
၇+၈=၁၅
၁၅+၃=၁၈
၁၈+၀=၁၈
၁၈+၃=၂၁
၁ကို ေရးၿပီး ၂ကို သယ္သြားမယ္။
၂+၂=၄
၄+၅=၉
၉+၄=၁၃
၃ကို ေရးခ်ၿပီး ၁ကို သယ္သြား
၁+၃=၄
ၿပီးသြားပါၿပီ။
လြယ္လြယ္ေလးပါ။
အက်ိဳးအျမတ္ ႏွစ္ခု ရွိပါသည္။
တစ္ခုကေတာ့ အေျမွာက္ေတြကို အရင္ လုပ္လို႔ရတယ္
ၿပီးရင္ ေပါင္းစရာရွိတာေတြ အားလံုးေပါင္းႏိုင္တယ္
ေနာက္ အက်ိဳးအျမတ္ တစ္ခုကေတာ့ ေသသပ္ၿပီး ရွင္းလင္းပါသည္။
ၿပီးရင္ ေပါင္းစရာရွိတာေတြ အားလံုးေပါင္းသည္။
ေနရာေတြ အမ်ားႀကီးယူတယ္။
ဒီ ပုစာၦ တစ္ခုလံုးကို တစ္ေနရာမွာပဲ ေသသပ္ရွင္းလင္းစြာ တြက္ထားပါသည္။
အေျဖရပါၿပီ။
အေျဖကေတာ့ ၄၃၁၁၉၇၃
အဲဒါပါပဲ။
ေနာက္ထပ္ဗီဒီယိုမွာ ဒီနည္းဘာလို႔သံုးလဲဆိုတာ ရွင္းျပပါမယ္။